Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Contes étranges de la dynastie Tang III :
Vers Chang'an]
[Épisode 34]
Zhong Shizai,
Quels autres crimes avez-vous commis ?
Avoue la vérité !
Je n'ai pas !
M. Geng l'avait déjà anticipé
Vous diriez cela.
Quand je l'ai vu pour la première fois à cette époque,
Il était couvert de sang,
avec de multiples blessures sur le corps.
Il était clair que ces blessures
résultait de violents affrontements avec d'autres personnes.
[Parlez et recherchez la vérité]
Ma femme est décédée il y a de nombreuses années...
et m'a laissée sans enfants.
Zhong Shizai fut le premier disciple
J'ai jamais rien absorbé.
Je l'ai soigné
comme mon propre fils,
prendre soin de lui et lui enseigner.
Mais finalement, j'ai découvert
Il n'était pas fait pour être coroner.
C'est parce qu'il a tué des gens
quand il était jeune.
Dans notre secteur d'activité,
nous avons constamment affaire à des cadavres
et des armes du crime.
Ce que nous voyons et percevons
peut également susciter
le désir de tuer en nous.
Maintenant vous comprenez
pourquoi M. Geng a dû
Il va te renvoyer de son enseignement, n'est-ce pas ?
Les compétences de Zhong Shizai en tant que coroner
peut classer
[Parlez et recherchez la vérité]
parmi les meilleurs à Chang'an,
mais il est loin d'assurer
une place parmi les trois premiers.
Il est extrêmement rusé.
et excelle dans l'art de retourner les forces des autres
contre eux.
[Parlez et recherchez la vérité]
Il est encore meilleur pour
employer des stratagèmes trompeurs.
Donc,
quand j'ai découvert la mort de Dong Yue
Ce n'était pas aussi simple qu'il n'y paraissait.
J'ai commencé à le soupçonner.
Il pensait
qu'en éliminant
les coroners Dong et Zheng grâce à un seul stratagème,
il pouvait garantir
sa place parmi les trois premiers.
J'ai menti et j'ai dit
que je participerais
moi-même au concours des coroners,
et j'ai écrit ceci à l'avance...
j'attends son arrivée.
"Si je suis assassiné,
Le tueur est Zhong Shizai.
Vous aviez tout anticipé.
Je lui ai enseigné moi-même.
J'ai profondément honte.
J'étais autrefois domestique,
mais a eu la chance d'avoir
Étudier et pratiquer les arts martiaux
aux côtés de mon jeune maître.
Le jeune maître était un imbécile,
Ou plutôt, c'était un imbécile.
Que ce soit la lecture et l'écriture
ou l'équitation et les compétences de combat,
Il m'était inférieur !
Le maître s'est mis en colère à cause de cela
et me battait et me grondait souvent
pour exprimer sa frustration.
Je ne pouvais que le supporter.
afin de poursuivre mes études.
Mais mon endurance
ne m'a pas valu un traitement aimable.
Le maître devint de plus en plus cruel
et ils ont failli me tuer à plusieurs reprises !
Je n'en pouvais plus,
J'ai donc tué les trois membres
de cette famille.
et l'ont déguisé en raid nocturne
de bandits !
Je me suis blessé moi aussi.
pour tromper les agents de police
et s'échapper.
C'est comme ça que j'ai survécu jusqu'à aujourd'hui.
Mon mentor avait raison.
Je suis depuis longtemps las de
être médecin légiste.
Parce que chaque fois que je vois un cadavre,
une arme du crime,
ou une scène de crime,
Cela me rappelle
qui j'étais autrefois.
Shérif Su !
Il y a eu un cas de décapitation.
La victime est une jeune femme.
Tête et corps séparés !
Une autopsie est-elle nécessaire ?
Le coroner Zhong Shizai est là !
Honte...
Je n'en aurai pas l'occasion
pratiquer une nouvelle autopsie.
Heureusement, nous n'avons pas demandé à Xijun de venir.
Shérif Su,
Il n'y a plus de médecins légistes disponibles.
Allez inviter M. Geng.
Dites-lui que je vous envoie.
Oui Monsieur.
Le shérif Su vient de prendre ses fonctions.
Veuillez lui rendre ce service.
Ce n'est pas que je ne veuille pas aider,
Mais comme vous pouvez le constater, je suis vieux et malade.
Je ne peux vraiment plus quitter la maison.
Bien...
Suchan,
Suivez le capitaine Xu.
Dites-leur que vous examinerez le corps
pour moi.
et demandez au shérif Su s'il l'autoriserait.
Quoi?
N'avez-vous pas toujours voulu
Devenir soi-même médecin légiste ?
Mais je suis une femme.
Puis-je vraiment devenir médecin légiste ?
Une femme examine le cadavre d'une femme
c'est plus pratique que si un homme le faisait.
En plus,
Su Wuming est le disciple du maître Di,
Ainsi, il ne sera pas lié
par des conventions obsolètes.
C'est peut-être votre chance.
Prenez mon kit d'autopsie
et allez-y.
Aller.
JE...
Je n'ai jamais examiné de cadavre auparavant.
Il y a une première fois pour tout le monde.
Veuillez continuer.
Shérif Su, vous me permettez vraiment
d'examiner le corps ?
Puisque M. Geng vous a envoyé ici,
Vous avez dû bien apprendre ses techniques.
Aussi,
Yingtao peut tenir un registre pour vous.
Dans ce cas, merci de votre aide.
[Gousse de savon] [Musc]
Enregistrer:
[Rapport d'autopsie]
La peau sous le cou est contractée.
Les deux côtés
des vertèbres cervicales font saillie.
Des éclaboussures de sang sont visibles
dans les environs.
Ces éléments indiquent que la victime a été piratée
alors qu'elle était encore vivante.
[Rapport d'autopsie]
La tête se situe à quatre pieds
à droite des épaules.
[Rapport d'autopsie]
La surface tranchée de la tête est propre
et peut être aligné avec le corps.
J'en déduis donc que
il était probable
tranché par une arme tranchante
comme une épée ou un couteau,
et le meurtre fut accompli
d'un seul coup.
Nous devons retrouver immédiatement les proches.
et s'assurer que la tête
et le corps appartiennent à la même personne.
L'heure du décès.
À en juger par la blessure,
il devrait être entre 21h et 23h.
Au plus tard à minuit.
Shérif Su,
Je ne sais pas
Quels autres points doivent être examinés ?
Vous l'avez examiné en profondeur,
avec un raisonnement clair
et un jugement précis.
Vous pourrez certainement hériter
L'héritage de M. Geng en tant qu'excellent médecin légiste.
Capitaine Xu.
Oui Monsieur.
Comme l'a suggéré le coroner,
Retrouvez immédiatement les proches du défunt.
Aujourd'hui, le coroner Suchan
recevra les honoraires d'autopsie les plus élevés.
En outre,
à l'avenir, le bureau du comté
peut faire appel à Suchan
chaque fois qu'un médecin légiste est nécessaire.
Oui Monsieur.
Suchan, bravo.
Votre examen était tout aussi approfondi.
comme le shérif Su.
Félicitations pour votre nomination en tant que
femme médecin légiste.
En fait, vous n'êtes pas le premier.
Nous nous sommes rencontrés plus de
une femme médecin légiste avant
dans le comté de Shiyang.
Vous n'êtes donc pas seul.
Vous avez vu le corps maintenant.
Pouvez-vous confirmer l'identité ?
C'est ma fille !
Elle allait bien hier.
C'est entièrement de ta faute.
Quand notre fille a ramassé
cet argent maudit,
Tu aurais dû le jeter !
Mais vous !
Vous pensiez que c'était une bénédiction !
Tu as trouvé de l'argent ?
Maman, regarde.
— Qui l'a perdu ?
— Eh bien…
OMS...
Qui a laissé tomber cette pochette ?
Pas le mien.
Ce n'est pas le mien.
Vite, comptez-les.
[Un]
Avez-vous déjà vu une bourse ?
À propos de ce grand
et de couleur rouge.
Je ne l'ai pas vu.
Je ne l'ai jamais vu.
Nous ne sommes pas allés à
Le carrefour aujourd'hui.
Oui, je n'y suis pas allé récemment.
Shérif Su,
Nous avons fait le tour des rues avoisinantes.
Rien de tel
ne s'est jamais produit auparavant.
J'ai entendu parler de gens qui ont perdu de l'argent.
mais je n'ai jamais entendu parler de quelqu'un qui
ait admis l'avoir trouvé.
Si une telle chance s'était réellement produite,
Personne n'en parlait ouvertement.
-Ouais.
-D'accord.
L'un d'entre vous a-t-il déjà vu cette pochette ?
Venez tous jeter un coup d'œil !
Avez-vous vu cette pochette rouge ?
-Non
non.
Je ne l'ai pas vu.
Senior Yin !
Tu as eu peur, n'est-ce pas ?
Il est fait de bois.
Quand j'ai du temps libre,
Je m'entraîne à me maquiller dessus.
Regardez cet endroit.
Cela ne ressemble plus vraiment à une maison.
Vous pouvez l'admettre maintenant.
Vous avez cessé d'être médecin légiste
et a quitté la maison
parce que tu étais jaloux
Ce père traitait le vieux Shizai
mieux que vous.
À l'époque, le ministère de la Justice était également concerné.
et la Cour de contrôle judiciaire
a demandé au père la nomination d'un coroner.
Mon père a recommandé le professeur Shizai.
pas toi.
Es-tu toujours fâché contre ton père pour cela ?
Tout cela appartient au passé.
Venez prendre un bol de soupe.
Le bouillon d'os aux trois fruits
que j'ai fabriquée moi-même.
N'est-ce pas le fameux bouillon
du marché de l'Ouest ?
Celui que boivent les nobles ?
Vous pouvez vraiment le faire à la maison ?
Qu'y a-t-il de si difficile là-dedans ?
Il suffit de faire bouillir le jus de Terminalia chebula,
Phyllanthus emblica,
et Terminalia bellirica,
et ensuite, faites-le cuire avec des os de porc.
Alors je dois essayer.
Ici.
C'est vraiment bon.
J'ai de bonnes nouvelles
pour vous le dire.
Tôt ce matin, j'ai entendu
que M. Shizai a été arrêté
par le bureau du comté.
Je m'en veux terriblement.
Quelles bonnes nouvelles pourraient bien y avoir ?
En effet.
Comparé à
ce qui est arrivé à Shizai Senior,
que je devienne médecin légiste ou non
Cela ne semble plus important.
Vous allez devenir médecin légiste ?
Le shérif Su l'a autorisé.
J'ai examiné
un cadavre de femme décapité.
Je ne sais pas
que je doive me réjouir pour toi ou...
Pourquoi ne serais-tu pas heureux pour moi ?
Le travail d'un médecin légiste est imprégné de mort.
Vous êtes une jeune femme.
Ce n'est pas adapté.
Mais j'attendais ce jour avec impatience.
pendant si longtemps.
Maître Yin, vous ne savez pas.
Depuis que tu as déménagé,
Mon père m'a enseigné
les formules d'autopsie tous les jours.
Vous étudiez l'autopsie
depuis trois ans maintenant ?
Ouais.
Bien que j'aie étudié pendant trois ans,
Mon père me gronde souvent parce que je suis stupide.
Car au fond de son cœur,
Le plus talentueux, c'est vous, Senior Yin.
Je peux voir
Le père est profondément attristé.
sur le senior Shizai.
Alors je suis venu aujourd'hui
vous demander
pour reprendre le métier de médecin légiste.
N'y aura-t-il pas
Un concours de coroners ?
Vous êtes le meilleur, Senior Yin.
Tu remporteras assurément la première place.
De cette façon,
vous pouvez travailler au bureau du comté,
Et papa sera certainement fier de toi.
Je deviendrai
le meilleur croque-mort
et dans tout Chang'an également.
Je rendrai souvent visite à notre mentor.
Puisse-t-il vivre longtemps et en bonne santé.
Bon, je dois y aller maintenant.
Avant ton arrivée,
Quelqu'un vient de demander mes services
maquiller une personne décédée.
Ils ont dit que c'était une mort violente.
La tête a été coupée.
Je me demande
si c'est le même corps que vous avez examiné.
Suchan,
Merci pour la soupe.
C'est délicieux.
[Funérailles]
Vous êtes le croque-mort, n'est-ce pas ?
La cérémonie de passage,
cérémonie d'appel de l'âme,
baignade,
et changer les vêtements de ma fille
tout a été terminé.
Une fois que vous lui avez appliqué le maquillage,
On peut la placer dans le cercueil.
Pas de précipitation.
« Par des rites solennels,
nous pleurons les douleurs de la nation ;
À travers les rites funéraires, nous pleurons la mort.
Rien ne doit être omis dans les rituels funéraires .
Avant d'appliquer le maquillage final,
Nos employés des pompes funèbres ont certains rituels
à accomplir.
La tradition des poupées funéraires en bois de camphre
a commencé avec Yu Qing,
vêtements funéraires avec Zuo Botao,
et des chants funéraires
avec les chants des tireurs de corde.
Le rituel du maquillage mortuaire
Je vais commencer par moi, Yin Yao.
♪ Je tresse des branches de cassia
en contemplant l'horizon ♪
♪ Mon désir grandit
jusqu'à devenir insupportable ♪
♪ Quel pouvoir détient finalement l'inquiétude ? ♪
♪ J'aimerais que les choses restent
telles qu'elles sont aujourd'hui, sans être touchées par la perte ♪
♪ Pourtant, chaque vie suit
son cours prédestiné ♪
♪ Qui peut contrôler la rencontre ou la séparation ? ♪
[Funérailles]
Moins de 20 zhang
par la porte de derrière
C'est là que le crime a eu lieu.
Étant donné que la chambre du défunt
est à côté de celle de ses parents,
qu'ils
Je n'ai entendu aucun son.
et qu'il n'y a pas de signes
de traces de lutte ou d'égratignures
sur le corps du défunt,
nous pouvons conclure
Elle n'a été chassée par aucun intrus ;
plutôt, elle
parti volontairement.
Qu'a-t-elle vu exactement ?
Ils disent que la cour
où le défunt a été retrouvé
Il est abandonné depuis de nombreuses années.
La rumeur court qu'il est hanté.
Les voisins n'y vont jamais.
Y aller en pleine nuit—
N'était-elle pas en train de chercher les ennuis ?
Respectez les morts. Ne parlez pas à la légère.
Ma fille !
Arrête de pleurer !
Que notre fille repose en paix.
Ne sois pas comme ça.
S'il vous plaît, ne soyez pas comme ça !
Retenez-la vite !
Ma fille !
Vous avez
Cela a rendu ma fille si belle.
Comment pourrais-je jamais assez vous remercier ?
C'est tout simplement mon devoir de croque-mort.
Pas besoin de me remercier.
Et votre paiement...
Je me souviens que vous avez mentionné
50 pièces.
Vous pensez que... c'est trop ?
Non, non.
Je pense que c'est insuffisant.
Est-ce le prix correct
pour des services funéraires ?
Voici le prix.
Donner au défunt
une belle apparence,
leur permettant de partir
avec dignité et paix,
est en soi un acte vertueux.
Vous facturer 50 pièces
c'est juste pour couvrir le coût du rouge à lèvres,
poudre de plomb blanc et autres matériaux.
Dans ce cas,
Je m'incline devant vous au nom de ma fille !
Le maquillage est vraiment magnifique.
Je ne m'attendais pas à
Je vous revoilà ici, shérif Su.
L'affaire reste non résolue.
Je suis ici pour une enquête de routine.
Avez-vous trouvé des pistes ?
Pas encore.
Cependant, pour en avoir été témoin aujourd'hui,
J'ai maintenant une compréhension plus approfondie
de l'importance de votre travail.
Avant, je pensais
de vous persuader de redevenir
médecin légiste.
Mais maintenant je vois
Ce n'est plus nécessaire.
Merci, shérif Su.
[Boutique Liuhe Sushan]
Les affaires sont bonnes au magasin Sushan ces derniers temps.
À la fin du mois,
nous pourrons à nouveau partager les bénéfices.
Vraiment?
Mais je n'ai pas été
J'aidais à la boutique ces derniers temps.
Comment aurais-je pu ?
Prendre une part sans vergogne ?
En plus,
Le salaire proposé par la préfecture de Yongzhou
est plutôt généreux.
Je ne peux même pas tout dépenser.
Comptez pas sur moi.
Partagez-le entre vous tous.
Eh bien, Su Wuming !
Te voilà tout abattu.
Quoi?
Sans mon aide,
étant shérif du comté
C'est trop pour toi, hein ?
Arrête de me taquiner.
D'ailleurs,
Vous avez vécu longtemps parmi les gens du peuple
et en savent beaucoup.
Venez ici
et aidez-moi à examiner ceci.
Qu'est-ce que c'est?
[Un]
À qui est-ce ?
Elle appartenait à une victime de décapitation.
La personne assassinée
Le récupérer à un carrefour ?
Monsieur Fei, comment le saviez-vous ?
Il s'agit d'une pochette contenant des objets de survie
, oubliée par quelqu'un.
Cela sert à
emprunter la durée de vie de quelqu'un d'autre.
Durée de vie de l'emprunt ?
[La boutique de cercueils de Dong]
Maître,
Votre gentillesse envers moi
était aussi grande qu'une montagne,
[La boutique de cercueils de Dong]
et je n'ai jamais eu l'occasion de vous rembourser.
Si je pouvais choisir,
Je donnerais volontiers ma vie pour toi.
Maître.
[La boutique de cercueils de Dong]
Maître!
Ton esprit est-il ici ?
collecter de l'argent ?
Maître!
Repose en paix !
À qui appartient cette bourse ?
Cela arrive souvent au marché fantôme.
Quand quelqu'un est sur le point de mourir
et leurs proches désespérément
vouloir prolonger leur vie,
ils mettent de l'argent dans des pochettes d'emprunt de vie
et les laisser à différents carrefours.
Si quelqu'un ramasse l'argent,
c'est comme s'ils avaient prêté leur durée de vie
à la personne mourante.
Mais tuer la personne
qui ramasse l'argent…
Ce n'est pas emprunter de la durée de vie.
C'est voler de l'espérance de vie.
Même au Marché Fantôme,
de tels actes sont extrêmement rares.
Donc, ce caractère « un » signifie
Emprunter une année de vie ?
Cela dépend de la gravité de la maladie
la personne mourante l'est.
Si la maladie est grave,
cela pourrait signifier
Emprunter seulement une journée.
Tuer une personne
pour emprunter un jour de vie ?
C'est trop cruel.
La personne qui a écrit ce personnage
peut-être habile avec le pinceau,
mais... le personnage est
plutôt mal écrit.
Wuming, regarde.
Le dernier coup est appuyé trop fort.
On voit bien que
cette personne n'a jamais reçu d'enseignement formel.
[La boutique de cercueils de Dong]
Shérif Su.
Le jeune assistant de l'atelier de cercueils—
Le disciple de Dong Yue—
Il s'est suicidé
devant le corps de son maître.
Cette épée
habituellement accroché là.
Censé éloigner le mal.
À ce propos, Dong Yue
Il a exercé la profession de médecin légiste toute sa vie.
Il y avait quelque chose d'étrange chez lui.
Il est mort injustement.
Cela a dû lui laisser
des griefs non résolus.
Il dut donc emmener son disciple
pour l'accompagner dans la mort.
Capitaine Xu.
Comment être sûr qu'il s'agissait d'un suicide ?
N'est-ce pas évident ?
Il... Il vient de...
Appelez un médecin légiste.
Oui Monsieur.
Rendez-vous chez le coroner Geng
et demandez Suchan.
Oui.
Cette pochette rouge...
Qui l'a mis là ?
Où?
Dès que j'ai reçu
le rapport ce matin,
J'ai fermé le magasin de cercueils.
immédiatement.
Depuis, personne d'autre que nous n'y est entré.
Ça a dû être
Ils étaient là depuis le début.
Yingtao, viens les compter.
[Trois]
Sept fois sept, 49.
Trois.
[Trois]
J'observe
que la bouche et les yeux du défunt
sont ouverts.
Notez-le.
J'observe
qu'aucune blessure n'a été constatée
sur les mains du défunt.
Cela devrait être consigné séparément.
Mon erreur.
Je trouve
Aucune blessure visible
à la main gauche du défunt.
[Rapport d'autopsie]
Fait.
Je trouve
[Rapport d'autopsie]
Aucune blessure visible
à la main droite du défunt.
J'observe
que la blessure se situe sur la poitrine gauche,
pénétrant complètement.
L'épée est émoussée.
J'en déduis donc que
l'agresseur
Il devait avoir une force considérable dans les bras.
[Rapport d'autopsie]
et a frappé
lorsque la victime n'y prêtait pas attention,
le tuant d'un seul coup.
Comment être sûr qu'il y avait un meurtrier ?
Pourquoi n'aurait-il pas pu être possédé ?
et s'est suicidé ?
S'il s'agissait d'un suicide,
compte tenu de la longueur du bras du défunt,
Il était impossible qu'il ait
atteint la poignée.
S'il avait saisi la lame
pour le poignarder et lui pénétrer la poitrine,
puis ses paumes
montreraient certainement des blessures.
De plus, étant donné à quel point cette épée est émoussée,
Le suicide est tout simplement impossible.
Suchan,
Avez-vous remarqué
que les taches de sang sur le sol
sont plutôt étranges ?
Je l'ai remarqué aussi.
J'allais les examiner attentivement.
Père,
Y a-t-il eu des erreurs lors de l'autopsie ?
Je viens de faire un signalement ?
Non.
Si seulement tu pouvais
viens avec moi.
Vous pourriez me guider en personne.
Une pochette
avec un total de 49 pièces ?
Oui.
La femme décapitée d'avant
J'ai aussi trouvé une bourse de pièces de monnaie comme celle-ci.
N'y touchez pas.
Je le ferai moi-même.
Il y a de la strychnine dans ce sac.
Strychnine?
Père,
pourquoi gardes-tu
Quelque chose de si toxique ici ?
Bien que très toxique,
lorsqu'il est utilisé aux doses appropriées,
C'est tout simplement une plante médicinale.
Il peut réduire l'enflure, soulager la douleur,
améliorer la circulation et purifier le sang.
Plus important encore,
Il soulage les souffrances causées par les plaies.
Donc,
Père, tu l'as utilisé
pour soigner tes plaies.
Juste pour
soulager un peu la douleur.
[Juste et impartial]
Shérif Su,
Geng Wushang est là.
Shérif Su, vous avez donné à ma fille
l'opportunité
pratiquer deux autopsies successives,
ce qui fait d'elle une véritable médecin légiste.
Moi, Geng Wushang, je suis venu spécialement
pour vous remercier.
M. Geng,
vous avez personnellement formé
Un médecin légiste si excellent.
C'est moi qui devrais vous remercier
au nom du bureau du comté.
Vous êtes trop gentil. Vous êtes trop gentil.
[Intégrité et Harmonie]
Monsieur Geng, profitez-en.
Shérif Su.
Donc,
Monsieur Geng, vous voulez voir
ces deux poches qui empruntent la vie ?
Bien sûr,
Je n'ai pas ce pouvoir.
Mais en tant que coroner
qui a travaillé aux côtés de policiers
pendant des décennies,
Naturellement, cette affaire m'intéresse.
et je suis quelque peu curieux.
Donc...
C'est exactement ce que je veux.
J'espérais que vous y jetteriez un coup d'œil.
Yingtao, amenez-les ici.
Père.
[Intégrité et Harmonie]
Sept fois sept, 49.
C'est un nombre d'énergie yin extrême.
Parfait pour réprimer
les âmes des morts.
Tuer pour emprunter la vie
ce n'est pas sans précédent.
Il y a vingt ans à Chang'an,
Il y a eu un cas similaire.
Un marchand, incité par un sorcier,
a tué quatre personnes d'affilée
pour prolonger la vie de son père.
Il a placé les caractères « un »,
« trois », « six »,
et « neuf »
dans ces poches qui empruntent la vie.
Je me souviens de Yao
avait alors moins de 10 ans
et venait de devenir mon disciple.
Lorsqu'il m'a aidé pour les autopsies,
Il était tellement effrayé
qu'il n'arrêtait pas de pleurer.
Le shérif du comté à cette époque,
Du Shenyan,
d'après les conclusions de l'autopsie
effectuée par le bureau du comté,
On a rapidement trouvé l'arme du crime,
a identifié le suspect,
et a arrêté le meurtrier.
Au final, le tueur
et le sorcier
ont été condamnés par le tribunal à la peine de mort par égorge .
Cette sorcellerie qui emprunte la vie
n'est rien d'autre qu'un tour de passe-passe
pour que les riches et les puissants puissent acheter des vies.
Maintenant que nous avons trouvé les caractères
« un » et « trois »,
Les caractères « six » et « neuf »
apparaîtront assurément.
Cela ne signifie-t-il pas
Deux autres personnes seront tuées ?
Il y a aussi des chiffres dans les pochettes ?
Oui, juste ici avec moi.
Veuillez jeter un coup d'œil, monsieur.
[Un] [Trois]
Père, tout va bien ?
Je vais bien.
Va trouver Yao.
Dis-le-lui
Je l'invite à dîner.
[Résidence du gang]
Je suis vieux maintenant.
J'ai été médecin légiste toute ma vie.
Et pourtant, au final,
Je suis sur le point de craquer
les règles de notre profession.
Maître, que voulez-vous dire ?
L'art du médecin légiste se transmet oralement
et jamais écrit dans des livres.
Sais-tu pourquoi ?
Je vous ai déjà entendu expliquer cela.
Car depuis l'Antiquité,
Profaner des cadavres a toujours été un tabou absolu.
Une fois écrit,
Les gens pourraient suivre le livre
et s'entraîner sur des cadavres.
Cela pourrait conduire à la profanation de cadavres.
Donc,
Les médecins légistes ne documentent jamais leurs méthodes.
C'est une tradition qui perdure
depuis des milliers d'années.
Au cours des trois dernières années,
J'y ai mis toute l'expérience de ma vie
dans mon livre, « Les Chroniques de l'autopsie ».
Dites-moi,
Est-ce juste ou faux ?
Je crois que c'est juste.
Si nous ne documentons pas
techniques d'autopsie décrites par écrit,
Certaines compétences seront perdues à jamais.
Comment cela aiderait-il
les générations futures à rechercher la vérité ?
et faire respecter la justice ?
Il semblerait que vous me souteniez tous les deux.
Cependant,
J'ai rencontré un problème.
Dans ma vision,
« Les Chroniques de l'autopsie »
comprendront 20 volumes.
avec 100 000 mots.
J'ai maintenant écrit le dernier chapitre
du volume final.
Mais je n'arrive pas à me décider sur ce que je devrais écrire.
Pour conclure ce livre.
La leur,
Donnez-moi des conseils.
Moi?
Comment pourrais-je vous conseiller, Mentor ?
Vous êtes trop modeste.
Tu es venu à moi
quand tu étais enfant.
Bien que vous ne sachiez pas lire,
tu étais extrêmement intelligent
et avait un grand potentiel.
Quant à l'ancienne
méthode d'autopsie du parapluie rouge
et la méthode d'autopsie du gâteau aux prunes
consigné dans les livres,
Je les ai terminés
avec votre aide.
La méthode de cuisson des os à la vapeur en fosse ouverte
Cela provient même de votre suggestion.
Pas du tout.
Cette méthode a été créée par vous, Mentor.
Mes suggestions aléatoires
Ça n'a pas compté beaucoup.
Ma seule et véritable création originale
est la méthode de vérification des neuf poisons.
Vérification des neuf poisons ?
C'est la méthode
que j'ai mise au point après votre départ,
s'appuyant sur les enseignements des anciens
et ma propre expérience
lors de l'examen des cadavres.
Yao, tu veux l'apprendre ?
J'ai déjà quitté la profession de médecin légiste.
Je n'ai donc plus le droit de lire
« Les Chroniques de l'autopsie »
que vous êtes en train d'écrire.
Pas nécessairement.
Et si je vous invitais ?
Être co-auteur de ce livre ?
Maître, qu'avez-vous dit ?
Je t'ai invité à dîner aujourd'hui
parce que je voulais te le dire
que je souhaite répertorier
« Les Chroniques de l'autopsie »
écrit en collaboration par nous, maître et disciple.
Comment cela pourrait-il être approprié ?
C'est l'œuvre de votre vie.
Comment pourrais-je réclamer une partie du crédit ?
Monsieur Yin, je vous en prie, n'hésitez pas à ne pas refuser.
Mon père nourrissait cette intention
depuis longtemps.
À l'époque, lorsque le ministère de la Justice
et la Cour de contrôle judiciaire
a demandé à son père les recommandations du coroner,
Il a recommandé le professeur Shizai.
Ce n'était pas parce qu'il
vous sous-estimait,
mais parce qu'il appréciait votre talent.
Il te voulait
rester à ses côtés pendant encore quelques années
et l'aider à terminer ce livre.
Je vois.
Je vous ai fait du tort, Mentor.
Père.
J'allais vous persuader
de redevenir médecin légiste,
mais j'ai récemment entendu dire
que vous vous portez très bien
en tant que croque-mort.
Quand je marche dans la rue,
Les gens viennent me remercier.
parce que toi, mon disciple bien-aimé,
embellirent l'apparence
de leurs proches décédés.
J'ai progressivement
compris quelque chose :
donner au défunt
une belle apparence et une dignité
et révélant la vérité
sur leur mort soudaine
sont tout aussi importantes.
Par conséquent, j'ai décidé
pour respecter votre choix.
Que vous redeveniez
médecin légiste ou non
Ça n'a pas d'importance,
et cela n'a rien à voir
avec être mon co-auteur
sur le livre.
Mentor, je...
Lève-toi en premier.
Vous n'avez pas besoin de vous précipiter pour décider de quoi que ce soit.
Après tout, le concours des coroners
Les inscriptions resteront ouvertes
pendant encore trois jours.
Mais il y a quelque chose
qui doit être réglé immédiatement.
J'ai déjà écrit
la notification d'expulsion de Zhong Shizai
de ma tutelle.
La raison pour laquelle je fais ça
c'est empêcher
le prochain ouvrage publié
Le manuel des coroners pour éviter la disgrâce.
Est-ce que tu comprends?
Je comprends.
Zhong Shizai est impatient
dans sa quête du succès
et hypocrite.
Vous auriez dû l'expulser depuis longtemps.
Mais selon les règles
de notre profession,
cet avis
Elle doit être signée par vous deux,
mes disciples.
Yao, tu ne savais ni lire ni écrire
quand tu étais enfant,
mais j'ai entendu
que vous avez appris maintenant.
Oui.
Au cours des trois années écoulées
depuis qu'il a quitté la profession de médecin légiste,
en plus de son travail de croque-mort,
J'ai étudié
et en pratiquant la calligraphie.
Tu es si assidu, Yao.
J'espère juste qu'un jour,
quand j'hériterai de ton héritage, Mentor,
On ne dira pas que je suis illettré.
Bien.
Viens avec moi alors.
[Avis d'expulsion concernant Zhong Shizai]
[Témoin : Suchan]
Regarder.
[Mentor : Geng Wushang]
J'ai déjà signé,
Et Suchan a également signé.
Maintenant, nous avons juste besoin de toi.
[Témoins : Suchan ; Yin Yao]
Notez la date.
23 juin.
Mentor,
Ça va ?
Je vais bien.
Je sais.
Après tout, le vieux Shizai vous suit
depuis de nombreuses années.
Mais Maître, vous n'avez pas à être triste.
Ce n'est pas que tu sois sans cœur.
C'est Zhong Shizai lui-même—
Il l'a bien cherché.
J'ai déjà décidé
Que vais-je écrire pour ce dernier chapitre ?
J'écrirai sur
Pourquoi un médecin légiste ne doit pas tuer.
Maître,
Excusez ma franchise,
Mais n'est-ce pas plutôt évident ?
Nul ne peut tuer.
Veuillez reconsidérer votre décision.
Il doit y avoir un meilleur sujet
pour conclure « Les Chroniques de l'autopsie ».
Mais ma santé...
Ne t'inquiète pas.
Vous avez encore de nombreuses années devant vous.
Comment le sauriez-vous ?
Bien que j'aie déménagé,
Je ne te rends pas visite
tous les trois jours ?
En fait, tous les trois jours,
Je vais aussi au temple
prier pour votre longévité.
J'ai reçu
une révélation divine il y a longtemps,
prédisant que vous avez encore
de nombreuses années à vivre.
Monsieur Yin, vous êtes si respectueux envers vos fils.
Moi, Suchan, je ne suis pas à la hauteur.
Su Wuming !
Il y a eu un autre meurtre !
Un mendiant
J'ai aussi récupéré une pochette qui me permet d'emprunter la vie !
Convoquez le coroner Suchan.
Le coroner Suchan est venu
examiner le corps !
Tout le personnel non lié,
reculer!
[Six]
Père, je suis de retour.
Père!
Su Wuming !
Tu n'as pas dit que tu voulais manger du sushan ?
J'en ai apporté pour toi !
Vite, venez avec moi
chez le coroner Geng.
[Gang]
[Résidence du gang]